
# Network Design
##  Задание:
1. Разработать и задокументировать адресное пространство для лабораторного стенда. 
2. Настроить ip адреса на каждом активном порту. 
3. [Настроить каждый VPC в каждом офисе в своем VLAN.
4. [Настроить VLAN управления для сетевых устройств.
5. Настроить сети офисов так, чтобы не возникало broadcast штормов, а использование линков было максимально оптимизировано.


### 1. Разработка и документирование адресного пространста для лабораторного стенда.
Задокументировал префиксы и зоны в [таблице](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10A0mMolR5ZRh-VQxJZUbnySIPX98Nz76tT8GY1JKKGg/edit#gid=0), в идеале вести это в [Netbox](https://github.com/netbox-community/netbox)

За основу взял префикс 10.0.0.0/8.
- Разбил /8 на префиксы с /16 маской, для удобства и резерва.
- Каждой зоне выдал по /16 префиксу и зафиксировал в таблице.
- В каждой зоне выделил первую /22(1022 адреса) подсеть под менеджмент и зарезервировал за ним VLAN2
- В зонах где есть VPC выделил несколько /24 префиксов в VLAN10 и VLAN11.
- Неиспользуемые /16 префиксы оставил для дальнейшего расширения (филиалы, облака)

### 2. Настройка ip адресов на каждом активном порту
Настройку портов производил согласно [документации адресного пространства](https://docs.google.com/spreadsheets/d/10A0mMolR5ZRh-VQxJZUbnySIPX98Nz76tT8GY1JKKGg/edit#gid=914062794)

### 3. Настрока каждого VPC в каждом офисе в своем VLAN
На каждом порту свитче SW2,SW3,SW9,SW10,SW29 смотрящим в сторону VPC настроил влан
Пример конфигурации
```
SW5(config-vlan)#vlan 11
SW5(config-vlan)#name "VPC11"
SW5(config)#interface ethernet 0/2
SW5(config-if)#switchport mode access
SW5(config-if)#switchport access vlan 11
SW5(config-if)#description "To VPCName"
